（鳥の鳴き声）
♪～
～♪
（新弟子猫）誰か来た！
（四代目モシャモシャ）
なんだい 珍しいな
もうちょっと待てば
祭りがあるってえのに
おっ
こりゃあ ポムポラの旦那！
（ポムポラ）
ご無沙汰してるね 四代目
（四代目モシャモシャ）
随分 ご無沙汰しておりやす
（ポムポラ）
そう かしこまらんでくださいな
わしゃ ただのじじいですからの
（四代目モシャモシャ）
ポムポラの旦那相手に
そんなわけに いきゃあせんとも！
先代に どやしつけられまさぁ！
（ポムポラ）
あれは 少々 口うるさすぎたんだよ
自分でも 随分 やんちゃしたくせに
弟子には厳しかったからの
（姉弟子猫）あっ ポムポラさん？
-（兄弟子猫）ポムポラ老？
-（新弟子猫）誰です？
（兄弟子猫）
最長老のポムポラ老を知らない？
（姉弟子猫）史上最高の魔法の名手
ポムポラさんを知らない？
（新弟子猫）あっ えっと だって…
（兄弟子猫）あっ でも
おいらも お見かけしたのって
ここに 弟子入りする前だったわ
（姉弟子猫）あたしも子猫のころ
祭りで見て
ウワサ話を聞いたっけ
（新弟子猫）
親分のお友達なんですね
（姉弟子猫）
親分というより 親分の親分
三代目モシャモシャと
親友だったって聞いてるよ
（弟子猫たち）あっ…
（ポムポラ）
よく育っとるようじゃの
（四代目モシャモシャ）
ええ そうですねえ
猫じゃらしは まだ少し若いかね
（四代目モシャモシャ）
えっ はあ…
もう少しで祭りか…
初めて 猫じゃらしを見た日を
思い出すのう
（四代目モシャモシャ）近くに
いいポムポラの木があるんでさぁ！
ちょうど食べ頃のはずですんで
行きましょう！
（ポムポラ）
んー それは楽しみだな
（四代目モシャモシャ）
確か ポムポラの旦那の生まれは
街… でしたよね？
（ポムポラ）
んー よく知っとるのう
（四代目モシャモシャ）
先代から お話は
常々 うかがっていましたので
あいつか…
あれは 口うるさかったのう
よくない話ばかり
お前さんに吹き込んだじゃろ
（四代目モシャモシャ）いえいえ
旦那のお話だけじゃなく
いろいろと教えていただきました
（ポムポラ）いろいろか…
（四代目モシャモシャ）
ええ いろいろ
（ポムポラ）アハハッ！
若いころは 王都での暮らしに
満足していてな
森には ほとんど興味がなかった
（ポムポラ）猫じゃらし祭り？
（街の友猫）
そうだよ 行こう 行こう！
森の中に辺り一面
猫じゃらしっていう所があるんだよ
-（ポムポラ）ふーん
-（街の友猫）ふーんって！
ハハハッ
ごめん ごめん
行こう 行こう！
（猫たちのはしゃぎ声）
（ポムポラ）はっ！
はあっ…
ほーら やっぱり
来てよかったろ？　なっ？
おっ おーい
ちょっと興奮しすぎ…
おっ おい ポムポラ！
魔法 漏れてるぞ ダメだって！
（三代目モシャモシャ）
何 考えてやがるんだ バカ野郎！
でたらめに
魔法 ぶっ放しやがって！
ここは モシャモシャ広場だぞ！
ああ えっと そいつ
ここのルール 知らなくて…
やりやがったな
上等だ この野郎！
（ポムポラ）
初めて 猫じゃらしを見た日
三代目とも 初めて会ったのさ
あいつと知り合ってから
森に遊びに行くようになった
（２匹）フン！
（ポムポラ）んー こりゃ うまい
（四代目モシャモシャ）よかった
ガキのころ 憧れたもんでさぁ
ポムポラの旦那と師匠２匹だけで
でっけえ魔獣と戦った話とか
そりゃあ
ワクワクして聞いたもんです
（ポムポラ）今 思えば
危ないことをしたもんだよ
褒められるようなことじゃないし
むしろ 悪さばかりしていたからの
（四代目モシャモシャ）
羽のおじさんが 旦那と師匠を
悪童呼ばわりしてましたっけねえ
実際 森でも王都でも
そう言われとった
今日は 久しぶりに
王都へ行こうと思ってね
ついでに 広場に寄ったんじゃが
お前さんと話せてよかった
（四代目モシャモシャ）手前こそ！
すぐに 祭りもありますし
いつでも来てやってくだせえ
（ポムポラ）ありがとうよ
道中 お気をつけて！
（老人）やあ
乗っていくかね？
（ポムポラ）それは ありがたい
お言葉に
甘えさせていただきますかの
東門に行くんだが いいかね？
（ポムポラ）もちろん
ああ 市の時期じゃの
（老人）おー よく知ってるねえ
そう 今日は 市が立つから
苗の買いつけにね
先に行かせた息子に
任せているんだがね
（ポムポラ）
苗の買いつけを任せられるとは
立派な息子さんなんだろうの
ハハハッ！
仕事を任せんと 成長せんからね
もっとも息子は 女房も子供もいる
いい年なんですがな
（ポムポラ･老人）アハハハッ
親から見れば いくつになっても
子供は 子供だもののう
（老人）もしや 同世代かな？
（ポムポラ）フフッ…
城外に あふれた家屋が
また増えとる
王都も 大きくなり続けているのう
（老人）うん？　年上？
-（ポムポラ）ありがとう
-（老人）ここで いいのかい？
ああ 捜し猫は
今日 きっと この辺にいるんでの
息子さんにも よろしく
（老人）ああ
お元気で
おお 消えた
（ハイブチ）にゃあ？
はっ これは 師匠殿！
一体 なぜ こんな所に？
まったく だらしない
別の猫が近づいているってのに
気づかなかったのかのう
（ハイブチ）面目次第も…
（ポムポラ）しかし ハイブチ
元気そうで何よりだの
（ハイブチ）
なんとかやっております
いや しかし お久しぶりです
師匠も お元気そうで
（ポムポラ）
まだまだ 若い者には負けんよ
で どうだね
面白そうな人間は
見つかったかの？
（ハイブチ）はっ 実は…
この馬車を持つ農家は
長年 イモで
酒を造る研究をしておりまして
ついに 最適なイモを
見つけたそうなのです
今 まさに それを
買いつけに行っている
最中なのですよ
なんと！
なんと それは大ごとだぞ！
酒造蔵の利権は？　酒税は？
イモ酒だと どうなる？
実現すると お偉方が ぞろぞろ
農家の酒蔵見学に行くことに
（ハイブチ）
そうなんですよ 師匠殿
（子供たちのはしゃぎ声）
（ポムポラ）うーむ…
イモで酒を造ろうとした人物…
見てみたかったがのう
（ハイブチ）
見ましょう 見ましょう！
すぐに仕込みを始めるはずですから
そのときは お迎えに行きます
お偉方の酒蔵視察は
見逃せませんよ
（ポムポラ）そうじゃの
（ハイブチ）師匠殿 食事は？
（ポムポラ）まだだよ
（ハイブチ）では おいしいものを
食べに行きましょう
（ポムポラ）おお 久しぶりじゃな
国の植物園か
（ハイブチ）やんちゃしてたころの
師匠の餌場でしたよね
（りー坊）おおっ！
果物泥棒殿か！
（ポムポラ）久しいのう 王子
今は 王様か
じいたちを呼んでこい
悪童殿が来ているぞ
（ポムポラ）楽しかった
（ハイブチ）
もう こんな時刻ですね
お泊まりになる場所は？
手配しましょうか？
（ポムポラ）何を言っとるんだね
森に帰るとも
（ハイブチ）えっ 今から？
（ポムポラ）そうとも
明日 食べ頃になりそうな
ポムポラの実を見つけておっての
他の動物に
食われんようにせんとならんのだ
食い意地 張りすぎです
森まで お送りしますよ
（ポムポラ）いらん いらん
-（ハイブチ）本当に？
-（ポムポラ）しつこいのう
そんなに頼りなく見えるかね？
それより イモ酒の件
また聞きに来るでの
よーく観察しておいてくれ
（ハイブチ）もちろんです
では な…
師匠殿！
お達者で お気をつけて！
（ポムポラ）
こんな うまいブドウは初めてだ
植物園は いいな
今度 あいつも誘っていくか
（ゲッコウ）月がキレイね
（ポムポラ）うん？
（ゲッコウ）こんな日は
何か果物でも食べたくなるんだけど
フッ…
なんで分かった？
だって おいしそうな匂いが
するんですもの
（ポムポラ）ブドウのにおい！
姿形も自分のにおいも
消していたのに
くそっ うっかりしてた
ああっ おい！
こら 何すんだよ！
（ゲッコウ）あなたの
魔法の欠点を教えてあげたんだもの
人間は こういうの
授業料って言うんですって
（ポムポラ）いけ好かない雌猫だ！
（ポムポラ）でも…
確かに 月は キレイだった
（ゲッコウ）しっかり！
羽のおじちゃんの所まで頑張って！
残った子たちを育てなきゃね！
（ポムポラ）あの雌猫…
流れ猫か
縄張りを持たず 他の猫たちの
厄介事を片づける…
（ゲッコウ）うん？
ここ あなたの縄張り？
気をつけて 近くに
クマの親子が住みついたわよ
ええ… ああ いや…
（ゲッコウ）もう少しよ
大丈夫？
俺は 一応 街猫なんだ！
王都住み
おい 聞いてんのか？
ほ～ ほ～ほ～ほ～
なんだよ てめえ フクロウかよ
ほ～お
（ゲッコウ）ほーらね！
私のやり方でも
取ってこれたでしょ？
（ポムポラ）
分かった 分かった 認めるよ
（ゲッコウ）んー おいしい～
すごいわね
ホントに
食べたことない果物ばっかり
（ポムポラ）うん
でもな～ やっぱり
物心ついたときから どうしても
ポムポラの実が
一番うまいんだよな
だから
あなたは“ポムポラ”なのね
フッ…
うまいか～ ポムポラの実だぞ～
（子供猫）かーちゃ
だいぶ 食えるようになったな
もう お乳も卒業ね
-（森の猫）おーい！
-（ゲッコウ･ポムポラ）うん？
（森の猫）ああ いたいた
ゲッコウさん
ちょっと助けてくれ
ごめんね
今は ちょっと 子育て中なのよ
いいよ 行ってこいよ
俺だけでも 世話できるからさ
（ゲッコウ）フッ…
（ポムポラ）よし やれるぞ
俺は もしや 子育てのために
魔法を習得したんだな
あれに会ったら
まず 逃げるんだぞ？
-（子供猫１）はい とーちゃ！
-（子供猫２）とーちゃ！
（子供猫）
とーちゃ おなか すいた～
ちょーっと 待ってろな
（ポムポラ）子育てして
冒険して
また 子育てして
とうとう 森に
ちゃんとした縄張りを持って
（孫猫たち）
じーちゃ ばーちゃ バイバーイ！
-（ポムポラ）ああ
-（ゲッコウ）バイバイ
ああ 孫たちは かわいいけど
全力で遊ぶと
さすがに こたえるな
ホントね
でも…
楽しかったわ
（ポムポラ）
今日の朝日も この月も
いつもと同じはずなのに
まるで別の目で見ているよう
とても懐かしくて
とても新鮮で…
だから… 悟ったのだ
-（孫猫）おじいちゃん！
-（ポムポラ）うん？
（ひ孫猫１）じーちゃ？
（ひ孫猫たち）ひいじっちゃ～！
（ポムポラ）ああ
おじちゃんにも 悟られてしまった
（孫猫の婿）ポムポラ老！
（孫猫）こんな時間に会うなんて
おじいちゃん 久しぶり！
（ポムポラ）久しぶりじゃのう
そうか 夜の狩りの練習か
（ひ孫猫２）そうだよ！
ケガなどせんようにのう
危なくなったら
体を浮かせる魔法を使うんだ
（孫猫）むちゃだって
（猫竜(ねこりゅう)）ポムポラ
そんな難しい魔法は
まだ この子たちには使えんぞ
わしのひ孫たちですからの！
素質はあるはずですとも
ハハハハッ…
じゃあな
みんな 羽のおじちゃんの
言うことを よーく聞くんだよ
いたずらは ほどほどにのう
-（ひ孫猫たち）はーい！
-（孫猫）ほどほど？
-（孫猫）全部 やめてよ～
-（孫猫の婿）ハハハハッ…
わしの血を引いとれば
いたずらのひとつもするとも
（孫猫）もう…
お前たちのひいじいさんは
王都一の悪童だったからな
（ひ孫猫たち）悪童？
（猫竜）
それで これから どこへ？
昔の縄張りに…
散歩ついでですの
そうか…
気をつけて行くんだぞ
気をつけて…
ええ 羽のおじちゃん
この子らを よろしく頼みます
（ひ孫猫）
ひいじっちゃ またねー！
（ひ孫猫たち）バイバーイ！
（ポムポラ）
ポムポラの実 もう食えんな
うん？
夜明けか…
（ポムポラ）
あの言い伝えは 本当かな？
猫は 死ぬと
黄金色の猫じゃらし畑に行くという
ああ！
（ポムポラ）なんでえ
嫁と子供と孫に囲まれて
ダチの作った
猫じゃらし畑に行けるなんざ
最高じゃねえか
♪～
～♪
（母猫）この湖で
狩りの目印にしてるポムポラの木
すっごく甘くて
おいしい実なんだけど
（子猫）くうっ…
（母猫）
たまーに 腰抜けちゃうほど
酸っぱい実が
混じってるんだよね
（子猫）すっぺえ…
あの悪童め
（子猫）甘いの！
甘いの どれ？
（猫竜）にゃー
にゃーにゃにゃにゃにゃにゃにゃ？
んーにゃー にゃ？
にゃーにゃ